亲爱的用户，欢迎您注册并使用昕夕亭论坛！

为营造和谐友善、干净整洁的网络环境，更好地保障用户合法权益及良好的互动交流体验，我们根据现行法律法规制定了《昕夕亭论坛社区规范》（以下简称“本规范”）。

第一章 总  则

第一条 昕夕亭论坛尊重每一位注册用户的合法权益，将依照公开、透明的标准平等对待所有用户。

第二条 用户在昕夕亭论坛的所有行为包括但不限于提交用户注册信息、发帖、回复、留言、站内信，均应同时遵守本规范及官方账号和管理员发布的其他规范、规则、声明、公告、通知等（以下统称“其他昕夕亭论坛规则”）。

第三条 如用户行为违反相关法律法规及本规范规定，昕夕亭论坛将依照相关法律法规和本规范对违规行为采取合理的处理措施。

第四条 对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规范及其他昕夕亭论坛规则尚无规定的，昕夕亭论坛将酌情处理。

第二章 违规行为处理原则

第五条 如果昕夕亭论坛发现或收到他人举报或投诉用户违反本规范约定，昕夕亭论坛有权对用户行为进行独立判断，直接删除、屏蔽违规内容，根据情节严重程度给予暂时性或永久性禁言、暂时性或永久性封禁帐号及其关联账号等处罚，并有权公告处理结果。

根据情节严重程度，处罚措施分为：

Ⅰ级处罚：禁言1至360天

Ⅱ级处罚：永久禁言

Ⅲ级处罚：永久封禁帐号并列入小黑屋名单

第六条 用户在禁言期间将无法使用昕夕亭论坛为注册用户提供的跟帖服务，包括但不限于发帖、回复、站内信等。

第七条 用户在封号期间将无法登录并使用昕夕亭论坛为注册用户提供的所有服务，也无法再次使用其关联账号重新注册昕夕亭论坛账号。

第八条 昕夕亭论坛对违规行为的处理并不免除用户应尽的法律责任。昕夕亭论坛有权就用户的违法违规行为提起相应民事诉讼，追究用户的侵权、违约或其他民事责任，或移交有关行政管理机关给予行政处罚，或者移交司法机关追究用户的刑事责任。

第九条 昕夕亭论坛将在能力范围内尽最大努力依照有效的法律法规做出判断，但并不保证其判断完全与司法机构、行政机关的判断一致。

第三章 用户行为规范

第十条 用户的帐号头像、昵称、个性签名等注册信息及用户在昕夕亭论坛上传、发布、传输的所有文字、图片均不得含有违背国家法律法规政策和社会公序良俗、危害国家及社会公共利益、侵犯第三方合法权益、干扰昕夕亭论坛正常运营、沃玛禁止传播的内容。

第十一条 如用户在昕夕亭论坛的行为或发布的信息包含如下内容，将被视为严重违规，昕夕亭论坛有权直接删除或屏蔽违规内容，同时给予Ⅲ级处罚。

（一）反对宪法所确定的基本原则的；

（二）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（三）损害国家荣誉和利益的；

（四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

（五）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

（七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

（九）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

第十二条 如用户在昕夕亭论坛发布侵犯第三方合法权益的内容，昕夕亭论坛有权直接删除或屏蔽违规内容，同时视情节严重程度给予Ⅰ级或Ⅱ级处罚。

如用户持续发布或大量发布侵犯第三方合法权益内容，或收到昕夕亭论坛处理通知后再次违规，将被视为严重违规，昕夕亭论坛有权给予Ⅲ级处罚。

（一）侮辱谩骂、诽谤造谣、威胁胁迫、歧视蔑视、恫吓恐吓他人的；

（二）涉嫌跟踪、调查、刺探他人隐私，披露他人姓名、照片、身份证号码（或护照号码）、电话、住址、电子邮件地址、财产状况、家庭背景、社会关系（亲属关系、婚姻关系、恋爱关系等）、单位职业信息、学校教育信息、医疗病例资料、性取向、犯罪记录等个人信息的；

（三）传播侵犯他人著作权、商标权、专利权等知识产权内容的；

（四）非法披露他人商业秘密的；

（五）擅自使用他人姓名、肖像，侵犯他人姓名权、肖像权等合法权益的；

（六）擅自使用他人已经登记注册的企业名称或商标，侵犯他人企业名称权或商标专用权的；

（七）盗用他人身份信息或帐号，明示或暗示自己与他人相等同或存在关联的；

（八）其他侵犯他人名誉权、隐私权、姓名权、名称权、荣誉权、肖像权、商业秘密、知识产权等合法权益的内容。

第十三条 如用户存在如下干扰昕夕亭论坛正常运营情形，昕夕亭论坛有权直接删除或屏蔽违规内容，同时视情节严重程度给予Ⅱ级或Ⅲ级处罚。

如用户持续或严重干扰昕夕亭论坛正常运营的，或收到昕夕亭论坛处理通知后再次违规，将被视为严重违规，昕夕亭论坛有权给予Ⅳ级处罚。

（一）煽动他人情绪，攻击、嘲讽、歧视、孤立第三方，引战或与其他群体发生群体纠纷、骂战的；

（二）利用自身或他人影响引起舆论攻击、恶意炒作的；

（三）通过使用任何自动化程序、软件、引擎、网络爬虫、网页分析、数据挖掘工具或类似工具，接入昕夕亭论坛服务、收集或处理通过昕夕亭论坛所提供的内容；

（四）探究或测试昕夕亭论坛服务、系统或其他用户的系统是否容易入侵攻击，或在其他方面规避（或试图规避）昕夕亭论坛服务、系统或其他用户的系统的任何安全功能；

（五）为破坏或滥用的目的开设多个账户，或恶意上传重复的、无效的大容量数据和信息；

（六）进行任何破坏昕夕亭论坛服务公平性或者其他影响应用正常秩序的行为，如主动或被动刷取用户等级经验及贡献度、使用外挂或者其他的作弊软件、利用BUG（又叫“漏洞”或者“缺陷”）来获得不正当的非法利益；

（七）进行任何诸如发布未经授权的广告、销售商品的商业行为，或者进行任何非法的侵害昕夕亭论坛利益的行为，如贩卖昕夕亭论坛帐号、周边或礼物兑换资格等；

（八）其他干扰昕夕亭论坛秩序、侵犯昕夕亭论坛利益的行为。

第十四条 如用户在昕夕亭论坛存在如下违背社会公序良俗情形，昕夕亭论坛有权直接删除、屏蔽违规内容，同时视情节严重程度给予Ⅰ级或Ⅱ级级处罚。

如用户行为造成严重影响，致使昕夕亭论坛卷入公共事件，昕夕亭论坛有权给予Ⅲ级处罚。

（一） 爆粗口、讲黄色笑话、使用网络低俗流行语言或不良梗文化等不文明行为的；

（二） 宣扬炫富、拜金等不恰当的消费观及价值观的；

（三） 宣扬抽烟、酗酒、婚外情等不良生活作风的；

（四） 其他违背社会公序良俗的内容。



第十五条 如用户存在本规范第十条到第十四条规定以外的其他违反法律法规及昕夕亭论坛规则的行为，有具体处理规则的昕夕亭论坛将按具体规则处理，没有具体处理规则的，昕夕亭论坛将视情节严重程度酌情处理，采取删除、屏蔽违规内容、暂时性或永久性禁言、暂时性或永久封禁帐号等一项或多项处理措施，并有权公告处理结果。

第四章 附  则

第十六条 本规范为动态文档，昕夕亭论坛有权根据相关法律法规或网站运营需要对本规范内容进行修改并公示。

第十七条 本规范自发布之日起生效并实施，适用于昕夕亭论坛所有用户。用户使用昕夕亭论坛服务即视为对本规范的接受，对用户具有法律约束力。

第十八条 本规范是《昕夕亭论坛用户协议》前置条款，如本规范有未尽事宜的，我们将在后续的《用户协议》中进一步完善相关约定。

 

昕夕亭论坛运营团队

2023年6月26日